---
hide:
  - navigation
  - footer
  - path
search:
  exclude: true
---

# Ультимативный гайд по работе Модератором

Поздравляю за вступление в должность! Тут мы рассмотрим чем тебе надо будет заниматься!

??? tip "Правила для модераторов"

    `1.` Ты - абсолютный нейтралитет. У тебя нет стороны в любом конфликте.

    `2.` Заповеди общения для тебя имеют ещё большую силу, чем на обычных Котиков. Нельзя общаться как мудак, травить кого-то, кидать зетки и прочее на таком посту - ты должен показывать пример!

    `3.` Не делай ничего **импульсивно** - лучше перепроверить всё пятнадцать раз и уже потом выдать наказание.

    `4.` Оплата - 50-100 АР/неделя. Зависит от количества **и качества** проделанной работы.

    Всё ниже - тоже некие "правила".

??? tip "Чаты"

    Тебе нужно следить за двумя чатами - в Дискорде и в на сервере, в Майнкрафте. Также очень важно и тебе вести себя подобающе. Если хочется что-то спиздануть - лучше заведи твинк и делай это с него.

    ## Дискорд

    Тут просто запоминай:

    - `#основной`, и другие чаты общения (например обсуждения под постами) - нужно следить за соблюдением [правил](../info/rules/rules.md), а также отвечать на вопросы новичков или игроков.

    - `#18плюс` - здеся нужно следить, чтоб не кидали всякую мерзость. Уж хочется иметь канал с нормальным контентом. Для мерзости есть канал `#без-правил`

    - `#ваше-творчество` - следить за соблюдением правил форума. Там они написаны в закрепленном треде

    - `#без-правил` - игнорируем, сами туда не пишем.

    Если кто-то что-то нарушил, то по настроению либо предупреждаем, либо мутим (выдаём тайм-аут), либо удаляем сообщение. Либо вообще всё сразу.

    Сроки мутов чисто по ситуации, как ты считаешь нужным.

    ## Майнкрафт

    Тут всё попроще - нужно просто следить за соблюдением [правил общений](../info/rules/rules.md), и, если что, выдавать муты.

??? tip "Заявки"

    Модераторы могут принимать или отклонять заявки - это чисто опциональная вещь, которую необязательно делать.

    Вот правила, по которым нужно принимать заявку:

    ## Ник

    В нике нет точек, тире, пробелов, он не написан по русски и прочее. Ник из заявки сразу же отправляется в Майнкрафт, поэтому если вы приняли такого, то он вряд ли зайдет на сервер, и это придётся обращаться к админам. В целом бот чекает ник на правильность на стадии отправления заявки, но если всё же такие попадутся - отклоняйте и пишите причину.

    ## О себе

    Должно быть +- подробно. Не "мне 14, хочу поиграть", это ужасно. Просто хоть какая-то информация в 2-3+ строки.

    Возраст должен быть 14+, исключения - заявка объемная, хорошо написана, без большого количества орфографических ошибок.

    Также не должно быть заявок "Меня зовут <имя>. Мне <число> года. Мой дом находится в северо-восточной части Морио...". Бот тоже отсеивает такие заявки автоматически, но если всё таки прошло - не стоит принимать, слишком банальная хуйня.

    Всё остальное - на твоё усмотрение.

    ![Пример заявок](apps.png)

??? tip "Команды"

    ## Дискорд
    
    В Дискорде у нас много префиксных команд (которые пишутся через `!`), их всех можно посмотреть командой `!команды`. Там можно найти необходимые команды с ответами на вопросы, ссылки на карты и прочее.

    Также тебе доступна команда `!мут`. Она работает **ответом на сообщение**. Использование: `!мут <время в формате 1д, 12ч> <причина>`

    ## Майнкрафт

    - `/tp` - очевидно, тп на игрока. Использовать только если очень нужно - за использование в свою выгоду шлёпаем по жопе.

    - `/gamemode 0/3` - смена режим игры на выживание/наблюдателя. Для наблюдения. Аналогично с `/tp` - не использовать в свою выгоду

    - `/mute ник время причина` - замутить игрока. Пример написания - `/mute Szarkan 1d Две смешные буквы`

    - `/tempban ник время причина` - временно забанить игрока, максимум - 999 дней. пример написания - `/tempban Szarkan 7d Крупный гриф`